# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?
Git - это наиболее популярная реализация распределённой системы контроля версий. Наиболее популярной реализацией 

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория в папке предпологаемого репозитория необходимо написать команду *git init*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием пишем *git init*.

### Добавление файлов к коммиту
Для добавления файлов к коммиту используется команда *git add*. Для того, чтобы добовать файл к новому коммиту необходимо в терминале с открытой папкой-репозиторием написать *git add <имя файла>*.

## Различия в коммитах
Чтобы увидеть разницу в между последним коммитом и текущем незакомиченным состоянием используется команда *git diff*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием следует написать команду *git diff*. После добавления файла к коммиту разница выводиться не будет.

### Создание коммитов
Для создания коммитов используется команда *git commit*.Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Исправление коммита
Если вы опечатались в комментарии или забыли добавить файл и заметили это сразу после того, как закоммитили изменения, вы легко можете это поправить при помощи *git commit —amend*. Эта команда добавит все из последнего коммита в область подготовленных файлов и попытается сделать новый коммит. Это дает вам возможность поправить комментарий или добавить недостающие файлы в область подготовленных файлов.
Для более сложных исправлений, например, не в последнем коммите или если вы успели отправить изменения на сервер, нужно использовать *git revert <номер коммита>*. Эта команда создаст коммит, отменяющий изменения, совершенные в коммите с заданным идентификатором.

## Создание изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *got log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо набрать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout<номер коммита>*. Номера коммитов можно посмотреть в истории коммитов, описанной в прошлом пункте. 

## Ветки в Git
Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Основная ветка в каждом репозитории называется *master*. Чтобы создать еще одну ветку, используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git branch <имя ветки>*.
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout<номер коммита>*. Номера коммитов можно посмотреть в истории коммитов, описанной в пункте выше.

### Просмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием неоходимо написать команду *git branch*.

### Создание новой ветки
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо на писать *git branch <название ветки>*

### Переход между ветками
Для перехода между ветками используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout<название ветки>*

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Для слияния веток используется команда *git merge*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием необходимо сначала переключиться на ветку, с которой хотим слить второстепенную ветку путем написания команды *git checkout <имя главной ветки>*, после чего написать команду *git merge <имя сливаемой ветки>*. 
При слиянии может возникнуть конфликт версий файла. В некоторых случаях он решается автоматически. В других случаях необходимо вмешательство пользователя по средствам ручного изменения конечного варианта содержимого файла и самостоятельного создания коммита по этом изменению. Создание коммита описано выше.

## Удаление веток
Для того, чтобы удалить ненужную ветку, необходимо сначала переключиться на другую ветку. **Удалить ветку, в которой сейчас находимся, не получится**. Для удаления ветки служит команда *git branch -d*. После того, как вы переключились на другую ветку и произвели слияние удаляемой ветки с другой, необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать команду *git branch -d <имя ветки>*.
